# Задача про муравья

## Условие задачи
На бесконечной координатной сетке находится муравей. Муравей может перемещаться на 1 клетку вверх (x,y+1), вниз (x,y-1), влево (x-1,y), вправо (x+1,y), по одной клетке за шаг.

Клетки, в которых сумма цифр в координате X плюс сумма цифр в координате Y больше чем 25 недоступны муравью. Например, клетка с координатами (59, 79) недоступна, т.к. 5+9+7+9=30, что больше 25.

Сколько клеток может посетить муравей, если его начальная позиция (1000,1000), (включая начальную клетку).

## Описание решения
Несмотря на бесконечный размер координатной сетки, условия доступности клетки дают нам ограниченную область определенного размера. Такую сетку можно представить в виде графа со всеми возможными путями муравья из начальной точки. Следовательно, для нахождения количества доступных клеток необходимо обойти весь граф и посчитать количество узлов, соответствующих условию. В данном случае для обхода графа целесообразно использовать алгоритм обхода в ширину (BFS).

Исходя из условия можно предположить, что размер всей доступной области будет достаточно большим, чтобы превысить предел глубины рекурсии. Это можно исправить путем использование вариации алгоритма BFS с двусторонней очередью. Также, на каждой итерации придется считать сумму цифр чисел, которые могут повторяться, как по самому значению (для разных осей координат), так и по модулю. Для оптимизации таких вычислений можно использовать модуль входного числа и записывать результат в кеш (обычный словарь).

## Результат
Для начальной позиции **(1000, 1000)** алгоритм выдает количество доступных ячеек равное **148848**. Ответ был посчитан менее чем за **300 мс**.